Punk IPA
Bemerkung: 3/4 Rezept von Brewdog Punk IPA 2007-2010

Schüttung
  * 5 kg Pale Ale Malz (Nach Rezept nur 4 kg, scheint mir etwas wenig)

Brauwasser
  * 20 l Hauptguss
  * 8  l Nachguss

Maischen (Englisches Infusionsverfahren siehe S. 105 Hanghofer)
  - Einmaischen von 13 l von 77 °C -> 65 °C
  - Nach 75 Min 7 l kochendes Wasser zubrühen -> 73 °C
  - Nach Jodnormalität, sedimentieren lassen und abmaischen

Hopfung
  * (Start) Vorderwürze: Ahtanum (13 g)
  * (Start) Vorderwürze: Chinook (11 g)
  * (Mitte) Bitterhopfung: Crystal (13 g)
  * (Mitte) Bitterhopfung: Chinook (13 g)
  * (Ende) Nach Kochende: Ahtanum (13 g)
  * (Ende) Nach Kochende: Chinook (20 g)
  * (Ende) Nach Kochende: Crystal (13 g)
  * (Ende) Nach Kochende: Motueka (13 g)

Hefe
  * Wyeast 1056, American Ale

Feedback
  * 77 grad war etwas zu heiss, es gab 69 grad sud
  * 6 l kochend ist ausreichend
  * 14 brix. Messung vor kochen
  * hopfengabe ende war habe ich fälschlicherweise erst nach der kühlung beigefügt. Pellets haben sich schlecht aufgelöst
  * Ausbeute 12l. D.h 16 in malz und verdampft
  * Vorderwürze in Kessel und dann in Kessel läutern (noch nicht kochen, erst wenn fertig geläutert ist)
  * Sehr guter Schaum 
  * Gute Farbe
  * Sehr gute Karbonisierung
  * Hopfennase ist ganz schwach. Zu beginn der Gärung war Hopfenaroma sehr ausgeprägt. Vermutlich hat sich das alles im Gärprozess verflüchtigt. Versuche Hopfen erst kurz (am Morgen vor dem Abfüllen in Flaschen) vor abfüllen in Gärbottich.
  * Nach 3-4 Wochen Reifung sehr gutes Aroma (Bestes Bier bisher). Hopfennase war aber immer noch nicht übermassig.
