Höpfchen Alt 
Bemerkung: Basis Rezept von Hanghofer's Höpfchen Alt

Schüttung
  * 1.5 kg Pilsener Malz
  * 3.5 kg Münchner Malz
  * 0.05 kg Weizenröstmalz

Brauwasser
  * 18 l Hauptguss
  * 15 l Nachguss mit 78 °C

Maischen (Bottichmaischen, siehe S91 Hanghofer)
  - Einmaischen von 11 l von 65 °C -> 56 °C (Aussentemperatur: 18 °C)
  - Nach 10 Min 6 l von 77 °C zubrühen -> 17 l von 66 °C -> umrühren um auf 63 °C zu kommen
  - Nach 30 Min 8 l Kochmaische ziehen und bei 70-72 °C verzuckern (= Jodnormalität). 
  - Kochmaische 10 Min kochen dann zubrühen -> 73 °C + 1 l kochendes Wasser -> 75 °C 
  - Weizenröstmalz 5 Minuten vor Jodnormalität hinzugefügt.
  - Nach Jodnormalität, 15 Minuten sedimentieren lassen und abmaischen

Hopfung
  * Kochen nach Würzebruch: 70 Min.
  * Einfache Bitterhopfung/nach Würzebruch: Spalt Select (3.9%, 70g)

Hefe
  * Wyeast 1007, German Ale XL

Feedback
  * Absolutes Maximum zum Würzekochen (33 l)
  * 13 brix vor kochen 
  * 18 l Würze
  * Gärung war nach 4 Stunden heftig und nach 2 Tagen abrupt vorbei. Am Folgetag (also 3 Tage nach ansetzten) in Flaschen abgefüllt.
  * Karbonisierung 4g CO2 / l. Beim Einfüllen von Zuckerwasser wurde tendenziell eher 3.5 ml anstatt 4 ml verwendet, bzw. 5.5 anstatt 6 ml.
  * Karbonisierung ist etwas gar tief.
  * Geschmack war am Anfang mässig, es scheint einen komischen Beigeschmack zu geben.
  * Nach 4 Wochen Reifung, war Beigeschmack viel tiefer. Unklar ob das so sein muss oder es sich um einen Braufehler handelt.
  * Ansonsten süffig und gutes Ergebnis

